# 可行性研究报告的基本框架

[toc]

## 可行性研究报告的基本框架 from 虹口机管数字化转型

目录
1. 项目概述
   1. 项目名称
   2. 项目承担单位
   3. 可行性报告编制单位
   4. 可行性报告编制依据
      1. 国家及地方政策
      2. 相关规范及标准
   5. 建设目标、规模、内容、建设期
      1. 建设目标
      2. 艰涩规模及内容
      3. 本期建设内容
      4. 建设周期
   6. 项目总投资及资金来源
   7. 经济及社会效益
      1. 社会效益分析
      2. 经济效益分析
   8. 结论与建议
      1. 主要结论
      2. 建议
2. 项目现状
   1. 项目建设单位现状
   2. 信息化现状
      1. 信息化系统现状分析
      2. 拟建项目与已有项目的关系
3. 项目建设必要性
   1. 项目建设的背景
   2. 项目建设的依据
      1. 国家层面政策要求
      2. 上海市政策指引
      3. 虹口区政策指引
   3. 采用信息系统实现业务需要的需求分析
   4. 业务流程分析
   5. 功能需求分析
      1. 统一门户功能需求
      2. 支撑平台功能需求
      3. 数据底座功能需求
      4. 应用场景功能需求
   6. 性能需求分析
      1. 系统性能指标
      2. 技术规范指标
   7. 数据分析
      1. 数据量分析
      2. 数据需求分析
      3. 数据共享分析
   8. 安全需求分析
   9. 密码应用需求分析
      1.  物理和环境安全分析
      2.  网络和通信安全分析
      3.  设备和计算安全分析
      4.  应用和数据安全分析
      5.  安全管理分析
      6.  合规性需求
4. 项目建设方案
   1. 建设目标
   2. 架构设计
      1. 功能架构设计
      2. 网络架构设计
   3. 统一门户建设方案
      1. 建设内容
      2. 系统功能
   4. 应用场景建设方案
      1. 访客预约场景建设方案
      2. 人车智能通行
      3. 会务服务场景建设方案
      4. 食堂服务场景建设方案
   5. 支撑平台建设方案
      1. 统一认证门户
      2. 统一门户后台管理
      3. 处置平台建设方案
   6. 数据中心建设方案
      1. 建设内容
      2. 系统功能
   7. 服务器和存储系统
   8. 安全系统设计
      1. 物理安全设计
      2. 网络安全设计
      3. 数据安全设计
      4. 应用安全设计
      5. 安全管理设计
   9. 密码应用方案设计
      1.  设计目标及原则
      2.  密码应用技术方案
5. 项目实施进度和组织安排
   1. 建设周期
   2. 项目实施进度
   3. 负责人和组织保障
6. 环保、消防、职业安全卫生和节能
   1. 环境影响分析
   2. 环保措施和方案
   3. 消防措施
   4. 职业卫生
   5. 节能
      1. 用能标准及节能设计规范
      2. 项目能源消耗种类和数量分析
      3. 项目所在地能源供应状况分析
      4. 节能措施和节能效果分析
7. 项目风险及控制措施
   1. 风险识别和分析
      1. 风险识别
      2. 风险描述
      3. 风险分析
      4. 风险计划
      5. 风险跟踪
      6. 风险控制
   2. 项目实施的外部风险及控制措施
   3. 项目实施的内部风险及控制措施
   4. 项目长期运行风险及控制措施
8. 总投资详细估算与资金来源
   1. 项目投资估算的范围
   2. 投资估算编制依据
   3. 项目总投资估算与资金来源
   4. 投资估算汇总表
   5. 投资估算明细表
      1. 硬件系统投资
      2. 软件开发投资
9.  项目建设和运行管理
    1.  领导和管理机构
    2.  运行维护方式
    3.  实施进度、质量、资金管理方案
    4.  相关管理制度

## 目承担单位 和 项目委托单位 from poe.com

在一个项目中，通常会有一个承担单位和一个委托单位。

承担单位是指承担项目实施任务和管理工作的单位，其主要职责是按照合同约定完成项目的各项任务，并对项目的实施质量和进度负责。

委托单位是指向承担单位委托或授权实施项目的单位，其主要职责是明确项目的需求和目标，并与承担单位签订合同或协议，协调和监督项目的进展和实施情况，确保项目按时、按质量、按要求完成。在一些情况下，委托单位也可能参与项目实施和管理工作。


## 可行性研究报告的基本框架 from 知乎

[可行性研究报告的基本框架](https://zhuanlan.zhihu.com/p/259536635)

可行性研究报告的基本框架主要分为以下几个章节的内容：
1. 第一章：**计划概要摘要**是整个可行性研究报告的“凤头”，是对整个计划书的最高度的归纳。从某种程度上说，出资者是否中意你的项目，首要取决于摘要部分。可以说没有好的摘要，就没有出资。
2. 第二章：**项目介绍**首要介绍项目的基本状况、企业首要设施和设备、生产工艺基本状况、生产力和生产率的基本状况，以及质量操控、库存办理、售后服务、研究和开展等内容。
3. 第三章：商场剖析首要介绍产品或服务的商场状况。包括方针商场基本状况、未来商场的开展趋势、商场规模、方针客户的购买力等。
4. 第四章：职业剖析首要介绍企业所归属的工业范畴的基本状况，以及企业在整个工业或职业中的位置。和同类型企业进行对比剖析，做WSOT剖析，表现企业的核心竞赛优势。
5. 第五章：商场营销首要介绍企业的开展方针、开展策略、开展计划、施行过程、整体营销战略的拟定以及危险因素的剖析等。
6. 第六章：办理团队首要介绍办理理念、办理结构、办理方式、首要办理人员的基本状况、顾问队伍等基本状况、员工安排、薪金规范。
7. 第七章：财务剖析首先要对未来5年做经营收入和成本进行估算，核算制作出售估算表、成本估算表、损益表、现金流量表、核算盈亏平衡点、出资回收期、出资回报率等。
8. 第八章：资金需求首要介绍申请资金的数额、申请的方式，具体运用规划。
9. 第九章：资金的退出首要通知出资者怎么回收出资，什么时间回收出资，大约有多少回报率等状况。
10. 第十章：危险剖析首要介绍本项目将来会遇到的各种危险，以及应对这些的危险的具体措施。



