守正创新，行稳致远


1. 智慧工地总集成
2. 集团统建项目服务：技术服务提供方，i.SCG
3. 劳务实名制平台建设：
4. 网络运维：


ERP是Enterprise Resource Planning（企业资源计划）的简称 办公自动化（Office Automation,简称OA HR-Human Resource人力资源


智慧工地：智慧工地“6+X”板块

步入信息化和数字化发展的新阶段，企业管理数字化、智能化的内生需求
运用科技手段逐步实现智慧建造，打造上海建工的“智慧工地”标准迫在眉睫
“智慧工地”以统一建设、统一运维、互联互通、数据共享为建设任务；
以“人员管理”、“施工机械设备管理”、“安全管理”、“深基坑监测管理”、“视频监控”、“环境监测管理”六大功能为依托（环视深安人施）。风险预测、报警处置

通过该平台，可在工程建设中广泛应用“云计算、大数据、物联网、5G终端、AI智能、BIM、区块链”等尖端科技应用，将显著提高施工现场的人、机、料、法、环等资源集中管理水平
精细化管控，安全、质量、进度、文明施工


劳务实名制及智能门禁系统

设备信息化模块。



战略规划：
至2023年12月，集团将总结试点成效和经验，并对平台建设进行优化完善，推广覆盖率80%；
至2024年12月，全面推广基础上平台迭代，结合数字化建造形成“6+X”模式；



云数据中心：网络安全运维，牵头组织统建项目的等保评测，协助梳理相关IT资产，保障信息安全


劳务实名制系统：人脸识别、大数据等技术，加强对劳务人员信息登记、合同管理、安全教育、证书管理、工资结算、住宿管理
数量多、流动性大、人员情况复杂的特点也一直是人员管理的症结所在




羿云科技2021年度培训纷呈，助力员工开启“职场奔跑”模式
对员工进行高效培养，积极组织并参与“人工智能与计算机视觉高级研修”、“软考”



北横通道，上海天文馆，白玉兰、特斯拉、上海光源、新华医院

抗疫：疫情防控预警

京津冀
长三角
粤港澳
自贸区、临港



提问：
1. 员工培养，什么level可以呗送去培训
2. 同步推进，还是有侧重点
3. 主要服务建工集团，还是会技术转让，推广到其他企业
4. 智慧工地六个模块，关键点，后续拓展
5. 建工云数据中心硬件建设
