在新冠肺炎疫情常态化防控期间，请考生仔细阅读本须知并遵照执行。

密切关注 考点入校须知

考生在报名前和参加考试前应密切关注考点的入校须知及相关城市的防疫政策。

遵守考点防疫要求

参加考试时考生应遵守考点的防疫要求，积极配合防疫工作。如出现发烧、干咳、咽痛或其他流感症状等新冠肺炎相关症状，请务必配合考点的防疫措施和管控流程。如有额外费用产生，考生需自行承担。

因疫情原因无法参加考试的处理办法

考生如在考前获知因不符合考点入校要求，或因疫情无法正常出行而不能参加考试，请最迟于考试当天发送隔离证明（或其他能够证明本人无法正常出行的通知等）或加盖医院公章的诊断证明至托福网考®咨询邮箱（ ibtcsr@mail.neea.edu.cn）申请全额退还考试费（人民币2100元）。
考生如在考试当天因不符考点入校防疫要求被拒考并已在考点登记，无需另行申请退费，考试费将退回至考生NEEA账户。
如有疑问，欢迎致电托福网考®报名咨询中心：
周一至周五：010-82345672（08:30–12:00；13:00–17:00）
考试日：010-83020304（上午场：7:30–13:30；下午场：14:00–18:30）


上海大学托福、GRE考点考试防疫要求
https://shf.shu.edu.cn/info/1141/14374.htm
https://zhuanlan.zhihu.com/p/338948190

上海开放大学考点TOEFL/GRE考试疫情防控期间入校须知
https://fxl.sou.edu.cn/2022/0111/c8597a84095/page.htm

上海中学考点托福/GRE考试疫情防控期间入校须知
https://www.shs.cn/info/1026/8397.htm



报考中国大陆地区托福网考®，考生所用证件在考试当天必须在有效期内，并符合以下要求：

• 中国大陆考生必须使用中华人民共和国第二代居民身份证报名。这是唯一接受的身份证件。
• 中国台湾考生必须使用台湾地区居民往来大陆通行证或台湾居民居住证报名。
• 中国香港和澳门考生必须使用港澳居民身份证/港澳居民居住证或港澳护照报名。
• 非中国籍考生必须使用护照报名。护照须清晰、明确显示考生的姓名、本人近期照片和签字，并带有中国入境签证（中国给予免签证待遇国家的护照除外）和中国边境入境签章。请考生确保报名时提交的国籍/居住地信息与所持护照国家一致。
特别提示：
• 根据中华人民共和国相关法律， 任何年龄的公民，均可在户籍所在地申领居民身份证。
• 考生在考试当天须出示与报名所用证件完全一致且有效的身份证件原件，确保证件信息与报名信息完全一致、照片与本人相貌一致、考试当天证件在有效期内，中国大陆考生还须确认中华人民共和国第二代居民身份证芯片读取功能正常。
• 请考生在考前确认证件是否符合上述要求，如有疑问，请最迟于考前一周工作日与托福网考®报名咨询中心联系。考试当天不予受理。
• 考生如无法出示符合要求的证件将被拒绝参加考试，考试费不予退还。