废旧手机大部分都是闲置在家中的某个角落，成了电子垃圾
其实废旧手机是一座隐藏的「财富矿山」

具有很大的经济价值和社会价值

手机的回收再利用出发，重构了国内3C产品回收的产业链，实现了企业社会责任与商业发展的共振

创立于 2011 年的爱回收

「二手回收行业是一个特别长的链条。」这项听起来很简单的生意，因为缺乏规范性和标准性，想要掌控每个环节并非易事


阻碍手机回收的主要因素来自几个方面：
①机主对隐私和信息的安全性存有疑虑；
②回收渠道发展滞后；
③二手跌价较快，导致机主没有很强的动力售卖等。

针对一些机主担心的个人隐私和信息安全问题，爱回收通过自建技术团队开展隐私清理维护工作，采用国际 ACI 数据销毁技术，进行 30 次的复写和清除，以保障机主个人隐私和信息安全。

爱回收通过线上线下全方位地强化了回收渠道建设。

爱回收首先在价格评估体系上做到公开透明。机主在爱回收自建的线上渠道可以查看到不同机型的评估指标和回收价格，从而杜绝了传统回收商「看人出价」的状况

在回收价格方面，爱回收找到了独特的反向定价策略：通过竞拍平台和其他下游销售渠道的报价，爱回收反向对特定品牌和型号的手机做出短期价格预测，锁定毛利并最大程度上规避价格波动风险，同时也可给到机主最优报价。



二手消费电子平台爱回收的母公司万物新生集团，



闲鱼、转转、爱回收

但与闲鱼、此前的转转等平台不同，爱回收的主营回收业务为自营模式，即需要平台出钱收购二手机，倒卖出去之后，从中赚取差额盈利。

闲鱼专注于为阿里巴巴完善商业闭环，爱回收聚焦于二手手机，而转转则是主打全品类并融入各种模式。


供需两端能趋于稳定？





万物新生  互联网+环保  循环经济企业

让闲置不用，都物尽其用

爱回收，拍机堂，拍拍，爱分类lovere，回收爱


