自动驾驶公司momenta2023届秋招补录中~   主要岗位如下：

一、后端开发工程师-C++

职位描述
1、负责自动驾驶系统功能开发和测试；
2、负责平台软件的模拟工具链的开发和测试；
3、负责在相关功能方案的设计和高质量文档输出。
职位要求
1、本科及以上学历，计算机/电气/自动化等专业优先；
2、熟悉C++和Python编程，并具备一定的开发经验；
3、熟悉Linux 并能进行基本操作；
4、具有ROS系统开发及优化经验优先；
5、具有自动驾驶相关经验者优先；
6、具备良好的团队合作精神；

二、决策规划算法工程师
职位描述
1、开发全场景自动驾驶解决方案中的行为决策和运动规划算法；
2、仿真场景库搭建，基于大量数据的算法性能评测，提升仿真和路测结果一致性；
3、自动驾驶算法开发迭代提效工具开发，提高可视化快速问题诊断能力。
职位要求
1、名校硕博在读，自动驾驶背景，或者图像识别、轨迹预测深度学习背景；
2、机器学习背景需python编程能力优秀，非机器学习背景需C++编程能力优秀。

三、系统研发工程师
职位描述
1、负责自动驾驶车端模块研发、算法集成工作，对整车自动驾驶功能和性能负责；
2、负责分析影响自动驾驶性能的瓶颈模块，并能提出正确的改进方向，驱动相关上游模块解决；
3、对上游模块提出正确的测试场景和指标要求，提升上下游协作效率。
职位要求
1、本科及以上学历；
2、熟悉操作系统资源管理和调度机制，熟悉性能分析工具，能够定位系统异常的根因；
3、熟悉并发编程和通信机制，能够定位程序运行异常的根因；
4、具有量产产品的开发经验，熟悉ROS/Docker，Python/Shell脚本开发；
5、对自动驾驶的感知、预测、规控、地图、定位等模块至少了解其中一个；
6、有智能车、无人机、机器人、深度学习框架等相关经验者优先；
7、RoboMaster, RoboCup等机器人比赛获奖者优先。

简历投递邮箱：wilson1.wang@momenta.ai

招聘HR微信：wang2540789115



自动驾驶公司momenta2023届秋招补录中~   主要岗位如下：

后端开发工程师-Golang- 
岗位描述： 
1、参与Momenta深度学习平台的服务架构设计及开发； 2、负责项目研发、部署和升级，以及部分日常维护、性能优化等。 

岗位要求： 
1、本科及以上学历，通信、计算机、自动化等相关专业； 2、熟悉GO语言，熟悉基本计算机原理，具备扎实的编程基础，清晰的逻辑思维； 3、有K8s、分布式训练系统、大数据云服务研发实践经历者优先； 
4、熟悉AWS等公有云服务产品者优先。

后端开发工程师-Python- 
岗位描述： 
1、负责Momenta深度学习平台后台开发，打造易拓展、高并发、高可用、低延迟要求的业务架构； 2、打造海量数据存储平台，大规模分布式计算平台，实时计算平台，高可用业务平台； 3、针对用户需求和深度学习场景，优化后台架构，提升产品性能; 

岗位要求： 
1、本科及以上学历，通信、计算机、自动化等相关专业； 2、优秀的代码设计能力和品味，熟悉Linux，深刻理解计算机原理、有良好的数据结构和算法基础； 3、熟悉至少一种python后端开发框架，如django，及了解常见数据库、Redis、消息队列等组件； 4、有高并发服务设计和实现经验，对分布式系统、微服务有了解者优先。
简历投递邮箱：wilson1.wang@momenta.ai

招聘HR微信：wang2540789115